Tuhan Krishna.
Tolong, Sri Krishna.  Silakan.
Jangan pernah membawanya ke hadapanku.  Saya
tidak akan mampu menangani diri saya sendiri.
Aku tidak ingin dia kembali
lagi ke dalam hidupku.
Siapa itu Radhika?
Siapa yang tidak ingin
Anda lihat di depan Anda?
Radhika.
Aku menanyakan sesuatu padamu.
Siapa yang kamu bicarakan?
Nenek.
Tentang nenek.
Dia pergi.
Tiba-tiba.  Dia tidak mundur.
Jadi, itulah yang saya bicarakan.
Entah kapan aku akan
bertemu nenek lagi.
Anda berbohong, bukan?
Tuhan Krishna,
Dulu aku berpikir Engkau menjawab
atau tidak menjawab doa orang.
Aku tidak tahu Engkau bahkan
menjawab doa orang yang belum lengkap.
Selama bertahun-tahun,
aku berdoa kepada-Mu
untuk membantuku...
Untuk membantuku bertemu Radha.
Untuk membawaku dekat dengannya.
Radha telah mendekatiku.
Lalu, dia pergi lagi.
Nenek Radha adalah sarana bagiku
untuk bertemu Radha, tapi
dia malah mengabaikanku.
Tolong, Sri Krishna.  Jangan...
Jangan memunggungi saya.
Bantu aku...
Bantu aku bertemu Radha.  Silakan.
Ya Tuhan!
Ayah bertemu nenek Radha hari ini.
Bagaimana jika mereka bertemu satu sama lain?
Dia sangat dekat dengan Radha.
TIDAK!  TIDAK!  TIDAK!
Apa yang harus saya lakukan?
Anda berbohong kepada saya, bukan?
Berbohong!  Aku tidak berbohong...
- Kamu berbohong, bukan?
Tidak... Tidak, Yug.  Aku tidak berbohong.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Masalah apa lagi yang mungkin terjadi?
Jangan... Jangan khawatir.
Aku... aku baik-baik saja.
Kamu baik-baik saja!
Radhika saya baik-baik saja!
Itu adalah kata yang sangat hambar.
Rumah kita mungkin baik-baik saja.
Mobil kita mungkin baik-baik saja.
Makanan kita mungkin oke, tapi kita tidak.
Kita seharusnya bahagia.  Sangat senang.
Boleh saya bertanya sesuatu?
- Ya.
Apakah kamu bahagia?
'Hari ini, kamu punya'
'memberiku kebahagiaan
terbesar dalam hidupku, Radha.'
'Radha, apakah kamu bahagia?'
'Saya tidak hanya senang.
Saya sangat senang.'
'Aku punya kamu.  Aku punya Gungun.  Saya
tidak menginginkan apa pun lagi sekarang.'
Ya, Yug.
Apakah kamu sangat bahagia?
Saya sangat senang.
Anda sangat senang, bukan?
Ya.
'Radha, Yug sangat mencintaimu.'
'Dia sangat mengabdi padamu.'
'Tapi ingat satu hal, Radha.
Ketika ada banyak cinta,'
'ada juga risiko
mengalami patah hati.'
'Dan orang yang patah hati
bisa melakukan apa saja.'
'Nenek,'
'mengapa kamu mengatakan itu?'
'Apakah terjadi sesuatu?'
'Tidak, Radha.  Tidak ada yang terjadi.'
'Dan apa pun yang terjadi,'
'Yug seharusnya tidak mencari
tahu tentang Mohan dan keluarganya.'
'Nenek!  Halo!  Nenek!'
'Nenek belum pernah memperingatkanku
dengan serius tentang apa pun sebelumnya.'
'Apa yang dia katakan dapat
ditafsirkan dengan berbagai cara.'
'Tapi memang benar Yug
tidak boleh bertemu Mohan.'
'Kalau tidak, aku bahkan tidak bisa
membayangkan betapa mengerikan konsekuensinya'
'itu bisa menyebabkan.'
Tuhan Krishna, mohon...
Tolong penuhi doa saya yang belum lengkap.
Tolong bantu aku bertemu Radha.
'Jadi, kecurigaanku benar.'
Apa, Gungun?
Anda datang ke Delhi
agar bisa bertemu Radha.
Agar kamu bisa menemukannya.
- Sebenarnya, Gungun, masalahnya...
Cukup, ayah!
Jangan berbohong padaku sekarang.  Dan jangan
mencoba menyembunyikan apa pun dariku juga.
Anda berbohong kepada saya!
Kamu bilang kamu sudah melupakan Radha.
Bahwa kamu tidak ingin
berhubungan apa pun dengannya.
Bahwa kami pindah ke
Delhi untuk belajar, tapi tidak!
kamu telah pindah ke sini hanya untuk Radha.
Ya.  Ya, Gungun.
Saya di sini untuk bertemu Radha.
Saya telah banyak berbohong kepada Anda
dan diri saya sendiri.  saya tidak akan...
Saya tidak akan berbohong lagi.
'Siapa yang tidak ingin
kamu lihat di depanmu?'
'Nenek.'
'Dia pergi.'
'Tiba-tiba.  Dia tidak mundur.'
Mengapa kamu berbohong padaku?
Dan saat kamu berbohong padaku,
aku bisa melihatnya di matamu
bahwa kamu tidak mengutarakan pikiranmu.
Apakah kamu pikir aku tidak tahu?
Saya tahu segalanya.
Mengapa kamu berbohong?
Radhika, kamu menangis.
Kamu tahu betapa berharganya
air matamu bagiku, bukan?
Meski begitu, kenapa kamu menangis?
Ini...
Anda meletakkan kepala Anda di sini dan menangis.
Air matamu sangat berharga bagiku.
Pernahkah aku memberimu
alasan untuk menangis?
Pernahkah aku berbohong padamu?
Lalu, kenapa kamu berbohong padaku?
Apa alasannya?
Dan tahukah Anda apa
yang lebih penting dari itu?
Karena siapa kamu berbohong padaku?
Bahkan jika kamu tidak memberitahuku,
Saya akan menemukannya.
Saya akan
temukan orang itu.
Aku akan menemukan orang
yang membuatmu menitikkan
air mata, dan setelah itu,
aku akan mencekiknya!
Aku akan mencekiknya!
Aku akan membunuhnya.
Aku akan menangkap orang yang
memaksamu berbohong padaku!
Gungun, kenyataannya
tanpa Radha...
Aku akan mati, Gungun.
Saya akui bahwa saya
menyembunyikan kebenaran dari Anda.
Ya.  Tapi aku tidak akan
menyembunyikan apapun darimu lagi.
Gungun, aku di sini untuk mencari Radha.
Saya ingin melihatnya.
Saya ingin bertemu dengannya.
Saya ingin berbicara dengannya.
Banyak sekali pertanyaan yang
hanya bisa dijawab oleh Radha.
Pertanyaan yang mengganggu saya
setiap hari selama bertahun-tahun.
Tapi kenapa?
Mengapa Anda perlu bertemu dengannya
dan menanyakan pertanyaannya?
Dia meninggalkan kita, ayah!
Dia meninggalkanku!  Dia meninggalkanmu!
Dia meninggalkan kita semua!
Ketika dia tidak peduli padamu, kamu
juga tidak seharusnya peduli padanya.
Mengapa kamu peduli padanya?
Lupakan dia.
- Tidak. Tidak, Gungun.
SAYA...
Aku tidak bisa melupakan Radha.
Radha adalah seorang yang sangat besar
dan bagian penting dalam hidup kita.
Saya tidak bisa melupakannya.
Bagaimana cara menghilangkan Radha dari pikiranku?
Beri tahu saya.
Gungun, ada beberapa hubungan yang
tidak bisa kamu putuskan meski kamu mau.
Tidak masalah jika ada
kepahitan, rasa sakit, kemarahan,
atau kesedihan dalam hubungan itu.
Tidak masalah jika orang-orang
dalam hubungan
seperti itu terpisah.
Meski begitu, hubungannya
tidak putus, Gungun.
Kami tidak meninggalkannya.
Dia meninggalkan kita.
Dia meninggalkanku.
Semua orang dalam hidupmu bisa
meninggalkanmu, tapi ibumu tidak bisa.
Ibumu tidak seharusnya
meninggalkanmu.
Dia adalah ibuku.
Saya menganggapnya ibu saya.
Dia adalah hidupku!  Dan dia meninggalkanku!
Aku tidak ingin bertemu dengannya lagi!
Saya tidak ingin melihat wajahnya!
Ayah,
Anda dapat melanjutkan dan
mencarinya jika Anda mau.
Tapi aku ingin memberitahumu sesuatu.
Saya akan meninggalkan
Delhi dan pergi ke Vrindavan.
Apa yang kamu katakan, Gungun?
Apa yang kamu katakan?  Ini bukanlah cara
untuk menyelesaikan permasalahan hidup.
Anda tidak boleh lari dari
masalah dalam hidup Anda.
Anda harus menghadapinya.
- Aku tidak ingin menghadapinya!
Anda bisa menghadapinya jika Anda mau!  Saya
akan pergi ke Vrindavan!  Hanya itu saja!
Anda tidak akan pergi kemana-mana!  Oke?
Kami telah mendaftarkan Anda ke sekolah di sini.
Kami telah membeli rumah di sini.
Dan yang paling penting,
Anda berada di kelas sepuluh.
Ini adalah tahun terpenting
dalam sekolah Anda.
Ada satu hal lagi yang penting.
Kamu masih muda, Gungun.
Dan aku ayahmu.
Jadi, ke mana Anda akan
pergi atau tidak, dan apa yang
akan Anda lakukan atau tidak,
saya putuskan, bukan Anda.
Setelah beberapa tahun, Anda
bisa pergi ke mana pun Anda suka.
Anda dapat melakukan apapun yang Anda suka.
Tapi untuk saat ini, aku tidak akan
membiarkanmu menghancurkan hidupmu.
Karena kamu adalah tanggung jawabku.
Anda membungkam saya dengan berkhotbah kepada saya.
Tapi bagaimana dengan hidupmu?
Saya setuju bahwa saya
adalah tanggung jawab Anda,
tapi bagaimana dengan tanggung jawabmu?
Kamu bisa menghentikan
hidupku dari kehancuran.
Tapi bagaimana dengan hidupmu?
Anda cukup tahu
betapa banyak rasa sakit yang disebabkan Radha padamu.
Kami telah melupakannya
dengan susah payah.
Anda telah menormalkan diri Anda
sendiri dengan begitu banyak kesulitan.
Anda telah membuat senyuman di wajah
Anda dengan begitu banyak kesulitan.
Mengapa Anda ingin membatalkan
hal-hal tersebut?  Mengapa?
Yug.
Mengapa kamu bersikap seperti ini?
Apa yang akan Anda peroleh
dengan melakukan hal-hal ini?
Mengapa kamu ingin menghancurkan semuanya?
Mengapa?
Dalam tujuh tahun terakhir,
ini adalah pertama kalinya
ketika keluarga kami mengalaminya
sedikit kegembiraan dan kelegaan.
Kamu tidak mengerti, Yug.
Ketika pintu ke masa lalu terbuka,
itu membuka dua arah.
Jika kamu mengintip
masa lalu orang lain,
masa lalu kita juga akan terungkap.
Mengapa Anda ingin menghancurkan hidup Anda?
Kenapa, Yug?  Mengapa?
Yug!
Anda tidak akan mendengarkan saya, kan?
Yug, beritahu aku sesuatu.
Mengapa nenek
pergi begitu tiba-tiba?
Aku tidak melakukan apa pun padanya.
Saya tahu alasan mengapa Anda
menanyakan hal ini kepada saya.
Aku tidak melakukan apa pun padanya.
Aku suruh dia meninggalkan
rumah dengan selamat dan ramah,
seperti cucu ipar yang baik.
Saya ingin memperingatkan Anda sekali lagi.
Berhentilah bersikap
seperti ini karena jika
Radhika mengetahui
kebenaran masa lalumu,
dia akan meninggalkanmu untuk selamanya.
- Cukup!
Jika kamu terlalu banyak bicara
tentang Radhika yang meninggalkanku,
Aku akan lupa bahwa kamu adalah ibuku!
Aku sangat mencintai Radhika.
Jangan pernah ada di antara kita.
Dan jika ada seseorang yang menghalangi kita,
Saya akan lupa bagaimana
hubungan orang itu dengan saya.
Saya sangat mencintainya.
Saat ini, aku ingin tahu...
Aku ingin tahu alasan
air matanya.  Saya ingin...
Saya ingin tahu alasan
mengapa dia berbohong.
Bu, sampai aku melihatnya
bahagia selamanya,
Saya tidak akan menemukan kebahagiaan abadi.
Saya sangat mencintainya.
Saya tidak tahan untuk bersedih.
Saya lelah sekarang.
Coba... Cobalah untuk memahamiku.
- Aku lelah, ibu.
saya perlu...
Saya perlu menemukan alasannya.
Anda tahu apa?
Satu-satunya orang yang bertanggung
jawab atas air matamu adalah Radha.
Mengapa kamu ingin menyakiti dirimu sendiri?
Mengapa kamu ingin menyakitiku?
- Tidak, Gungun.
Radha tidak berbuat salah padaku, Gungun.
Faktanya, saya telah menganiaya Radha.
Kesalahan terbesarku adalah
tidak mendengarkan Radha.
Jika aku memercayainya, dia
juga tidak akan meninggalkan kami
situasi ini juga
tidak akan muncul.
Apa kesalahannya?
Beri tahu saya.  Apa kesalahannya?
Dia mengatakan yang
sebenarnya tentang
wanita itu adalah
Damini dan bukan Tulsi!
Tapi tidak ada satupun dari kami yang percaya padanya!
Kami semua terus menyalahkannya!
Kami mempermalukannya!  Hanya itu saja!
Dan bagaimana dengan apa yang dia lakukan padaku?
Saya setuju bahwa Anda mungkin
telah berbuat salah padanya,
tapi apa yang aku lakukan?
Ayah, dia ibuku, kan?
Lalu kenapa dia meninggalkanku?
Saya sangat mencintainya!
Saya percaya sepenuhnya padanya!
Kenapa dia meninggalkanku?
Gungun.  Hei, Gungun.
Gungun.  Gungun.
Cukup.
Cukup.  Berhentilah menangis.
Aku... Aku tahu apa yang
kamu rasakan, Gungun.
Aku tahu betul apa
artinya kehilangan ibumu.
Gungun, aku tahu
apa yang kamu alami.
Dan aku juga tahu bahwa
Radha telah berbuat salah padamu.
Tapi aku lebih bersalah pada Radha.
Gungun, itu sebabnya aku
ingin bertemu dengannya.
Bagus.  Oke.
Lakukan sesukamu.
Tapi dengarkan satu hal baik-baik.
Radha sudah move on.
Dia tidak ingin ada
hubungannya denganmu dan aku.
Gungun, apa yang kamu katakan?
Tahukah kamu dimana Radha berada?
Apakah kamu pernah bertemu dengannya?
Mohan, aku tahu
bahwa kamu ada di suatu tempat di sekitar.
Saya bertemu Ketki
dan Ajeet secara tiba-tiba.
Aku telah merasakan kehadiranmu di
sekitarku selama beberapa hari terakhir.
Semua hal itu
berakar pada hal yang sama.
Tapi sekarang,
Saya tidak akan membiarkan
hal-hal itu mempengaruhi hidup saya.
Mohan,
Saya telah pindah sekarang.
Dan aku tidak ingin bertemu denganmu
dalam kehidupan baruku.
Tidak pernah!
Tuhan Krishna,
tolong maafkan saya.
Aku harus berbohong kepada Yug,
padahal aku tidak mau.
Tapi aku hanya punya
satu permintaan padamu.
Anda membuat saya
bertemu Ajeet dan Ketki hari ini.
Tapi tolong
jangan pernah suruh aku bertemu Mohan.
Gungun, beritahu aku.
Tahukah kamu dimana Radha berada?
Dimana dia?  Saya ingin bertemu dengannya.
- Tidak... Tidak, aku tidak... Ayah...
Saya tidak bertemu dengannya.
Saya tidak tahu di mana dia berada.
Dan meskipun aku melakukannya,
aku tidak akan memberitahumu.
Karena aku peduli padamu
seperti kamu peduli padaku, ayah.
Dan Radha...
Terlepas dari apakah Radha
penting dalam hidup kita atau tidak,
kami tidak penting dalam dirinya.
Itu sebabnya dia meninggalkan kita.
Dan saya yakin dia pasti sudah
move on setelah bertahun-tahun.
Dia pasti sudah move on, ayah.
Jadi, tolong...
Apa menurutmu dia masih
menunggumu?  TIDAK!
Dia telah pindah.
- Tidak, Gungun.
TIDAK.
Radha tidak akan pernah melakukan itu.
Gungun, dia pasti akan menungguku.
Gungun, dia tidak bisa
melupakanku dan move on.
Kau tahu, aku tahu
dia juga pasti mati
untukku sama seperti
aku mati untuknya.
Itu sebabnya aku ingin
bertemu dengannya, Gungun.
Karena rasa sakit kita
hanya akan hilang jika kita bertemu satu sama
lain.  Kalau tidak, itu tidak akan terjadi.
Sekarang, beri tahu saya apa yang harus saya lakukan!
Jadi, ayah pindah ke
Delhi karena foto ini.
Ayah, aku selalu tahu
betapa kamu mencintai Radha.
Tapi kenapa kamu tidak mengerti
hal itu
bukankah mereka seperti yang kamu pikirkan?
Radha telah move on dalam hidupnya.
Kamu mencintai Radha.
Anda menderita karenanya.
Anda merindukannya.  Tapi dia
tidak merasakan hal yang sama.
Dia telah berubah, ayah.
Semuanya telah berubah.
Dan bagaimana saya menjelaskannya kepada Anda?
Tapi apa pun yang terjadi,
Aku tidak akan membiarkanmu bertemu dengannya.
Aku tidak akan pernah membiarkan
dia memasuki hidupku lagi.
Dan untuk itu, saya akan melakukan
apa pun yang mungkin harus saya lakukan.
Apa pun.
Radhika, aku pasti akan mencari tahu
penyebab air mata dan kebohonganmu.
Siapapun orang itu...
Orang yang merupakan
bagian dari masa lalumu...
Aku akan membunuhnya.
Tidak ada yang bisa
menghalangi Radhika dan aku.
Hati-hati dengan barang bawaan.
Itu rapuh.
Ini halus.
Tuan, tolong bantu dia.
Mohan, kamu sudah selesai
dengan semua pengepakan!
Tidak, tetapi petugas pindahan dan pengepakan
telah memuat lebih dari separuh bagasi.
Beberapa barang bawaannya masih tersisa.
Ada apa?
Kenapa wajah kalian
berdua begitu panjang?
Apakah kamu melihat hantu?
Dan aku tidak tahu kapan
kamu tiba tadi malam.
Apa yang sedang terjadi?  Apakah semuanya baik-baik saja?
- Sebenarnya...
Sebenarnya... Mohan, sebenarnya, Ra...
Mohan, sebenarnya kami
bertengkar dengan
pemasok kemarin.
Itulah sebabnya.
Jadi masalahnya apa, Ketki?
Hal-hal seperti itu terjadi dalam sebuah bisnis.
Begini, Anda harus memisahkan
kehidupan bisnis dan pribadi Anda.
Atau Anda akan selalu
merasa kesal dalam hidup.
Pak, semua barang
bawaan sudah dimuat.
Ini bagasi terakhirnya, Pak.
- Oke.
Terima kasih.
Jadi, akhirnya,
kamu siap untuk pergi!
- Apakah kamu mengejekku?
Aku akan meninggalkan
rumahmu, bukan hidupmu.
Dan, Meera, caramu mengizinkan
kami tinggal di rumahmu
dan kami merasa betah di sini,
rumah kami juga milikmu.
Dan kami telah menyiapkan
ruangan, khusus untuk Anda.
Anda sama sekali tidak bebas untuk datang
dan tinggal di sana kapan pun Anda mau.
Maksudku, kamu mengerti, kan?
Jadi, mengapa saya membutuhkan
sebuah ruangan, khusus untuk saya?
Aku akan tinggal di kamarmu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jangan menggoda di depan anak-anak.
Ketki...
Terima kasih, Meera.
Anda sangat memperhatikan kami semua.
Terima kasih banyak.
Ngomong-ngomong, kamu
tidak perlu berterima kasih padaku.
Saya melakukan segalanya untuk diri saya sendiri.
Dengan kalian semua di
sini, saya punya keluarga.
Saya sudah terbiasa dengan kalian semua.
Nyatanya,
rumah akan terasa
kosong begitu Anda pergi.
Terutama karena mereka.
Tapi itu tidak berarti kamu
telah menyingkirkanku.
Aku akan mampir ke
rumahmu kapanpun aku mau.
Sempurna!
Kami akan merindukanmu, Meera.
- Aku juga akan merindukanmu.
Aku juga, Bibi Meera.
Aku juga akan merindukanmu.
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Kamu tadinya akan memberitahu
Mohan bahwa kita bertemu Radha!
Tapi, Ketki...
- Tidak melakukan apa-apa.
Baik Mohan maupun Gungun tidak boleh
mengetahui bahwa kami bertemu Radha.
Radha adalah masa lalu kita.
Dan masa lalu itu seharusnya
tidak pernah terungkap.  Memahami?
Tolong dengarkan aku.  - Diam!
'Terlepas dari semua usahaku,'
'kita akan menjadi
tetangga Radha.'
'Ketakutanku akan menjadi
kenyataan sekarang.'
'Cepat atau lambat, ayah dan
Radha akan saling berhadapan.'
'Tuhan tahu apa yang akan terjadi sekarang.'
'TIDAK.  Saya tidak bisa menyerah.'
'Ayah dan Radha tidak boleh
bertemu satu sama lain.  Tidak pernah.'
'Bahkan jika mereka bertetangga.'